Inadimplência substancial e reiterada, parágrafo 3º do artigo 11,
caracteriza-se pela ausência de patrimônio conhecido em montante igual ou superior ao valor principal do débito.
Cuidado com isso.
O que nós estudamos aqui, voltando um pouquinho, aqui ele está dizendo,
está dando o conceito do que é inadimplência substancial.
Aqui ele conceituou o código.
Aqui ele está dando como ela é caracterizada propriamente dita.
Então, primeiro ponto, ausência de patrimônio conhecido em montante igual ou superior ao valor principal do débito,
não ocorrência de moratória, depósito do seu montante integral ou garantia idônea,
garantia idônea,
parcelamento ou medida judicial que suspenda a exigibilidade, certo?
Eu posso ter situações, é moratória, moratória, ocorreu aí um refis,
prazos dilatados, existe a chamada transação tributária ou depósito daquele montante, certo?
Aí fala do parcelamento, pode ser ordinário ou especial.
Parcelamento ordinário é aquele que já é pré-existente.
Pré-existente.
Já está nas leis próprias, certo?
Federal, estadual, municipal.
Esse é o ordinário.
E os parcelamentos especiais que não constam lá,
isso aí são os conhecidos refinanciamento fiscal, certo?
Ou PPI.
PPI, Programa de Parcelamento Incentivado dos Estados, do Município.
Então ele está dizendo aqui, isso não teve nenhuma moratória, certo?
Não tem depósito, não tem uma medida judicial que suspenda a exigibilidade do crédito tributário.
Porque o crédito tributário, de repente, é questionado, questionável, certo?
É discutível.
Aí surge um outro artigo do Código Tributário que eu vou falar.
Mais um.
Artigo 151, 151 do Código Tributário Nacional,
que trata exatamente da suspensão da exigibilidade do crédito tributário.
Ele não afasta o crédito, nem elimina o crédito.
Ele suspende a exigibilidade.
O crédito continua.
Mas ele está sendo discutido judicialmente.
Então, neste cenário, nesta fase, não cabe exigi-lo.
Por isso que ele suspende a exigência.
Por isso que não cabe exigi-lo.
Portanto, saiu fora da regra substancial, reiterada.
Estou discutindo o tributo, como diria o nosso professor,
o professor Mário Cortella.
Estou discutindo.